---
    author: Kelvin
    comments: true
    date: 2019-10-24
    layout: post
    title: 继 往 开 来[2019申请季总结]
    categories:
        - archive
        - Life
    tags:
        - Record
---


# 记录
想了很久，还是决定记录一下今天。

10.24这个日子本身就被程序员们赋予了一层独特的含义，而我本以为这个日子会在波澜不惊的上课中度过。

中午和soptq恰完了午饭，提早来到教室坐下，打开电脑开始漫不经心地浏览网页论坛，突然想起已经好几天没有登陆申请网站了，于是就打开了dashboard，一如既往。

然而当登陆完成点入链接的一霎那，我突然愣住了：这是我未曾见过界面，全屏的图片背景衬托出屏幕中央的醒目白字:  YOU’RE AN ILLINI! 我愣是反应了半天才回过神来，原来这就是UIUC的ad。

其实我原先并没有怀着特别高的期待，明知自己短板所在，因此只是抱有尝试的态度，早早提交了申请。之后便一直静静地等待了一个月，希望惊喜到来。

然而奇怪的是，当真的这一刻到来时，我似乎并没有那么激动。也许是这一幕在大半年前已经被我在脑海中预演过，幻想过，因此当真实代替了这一幕彩排时，更多的不是激动惊喜，而是一种坦然与释怀。这大半年的准备其实并没有完成的很好，而且由于个人的懒惰情况一度十分紧急，以致自己十分焦虑，但是最终还是被幸运女神眷顾了。

这一年多的时间里，我的确成长了很多，也蜕变成了一个全新的自己，即使不知道这样的蜕变是进化抑或是退化，但是真的恍若隔世一般。那时的心境似乎仍留渍痕，然而却已模糊，仿佛蒙上了一层翳。

我已开始不再抱怨高考的挫折，而是接纳它，甚至感激它，坦然地一笑了之。也许不是因为这次曲折，我不会对自己的未来与追求做出那样漫长而艰深的求索，也不会跳脱出应试作文空洞文风的桎梏，去思考人生现实的意义何在。因此这段经历于我而言，一颗涂抹着泪水的宝石，一朵附带着尖刺的玫瑰。

这一年来我在川大，在计算机拔尖班见识到了很多，自省了许多，也自闭了许久。经历了惨烈的末位淘汰的角逐，经历了惨烈的奖学金评定的争议，不过最重要的是找到了一个粗略的前进方向，找到了自己的定位，也找到了志同道合的挚友。感谢川大这片让我又爱又恨的土壤，支撑着我迄今为止成长最快的一段时光，让我真正感受到一所综合大学所能积淀出的底蕴，所能迸溅出的活力。

曾经以为所谓成功就是赢得竞争，在所有人中脱颖而出，成为聚光灯下的那一颗明珠。然而这种想法未必成熟，甚至也许是一种令人疲惫的人生信条。诚然，将自己置身于无时无刻不停的竞争中是一种鞭策，一种激励，催促自己修正谬误，完善自我。然而，于我而言，这种神经紧绷的竞争只会牺牲自己的幸福感，每天惶惶不安，患得患失，在无尽的竞争中将自己打磨成圆滑而毫无棱角的鹅卵石，没有灵性只剩狼性，到头来，却迷惑于自己的初心何在，自我灵魂何在。

因此，在未来，不想陷入无穷无尽的竞争中，所谓成功应当是找寻到自己热爱的人与事业，并为之奋斗，不必汲汲于名利，而是沉潜于自我。去静心做一些事情，去思考一些东西，摒弃浮躁，权且为自己的迟钝思维和迟缓动作找点开脱，然而路还很远，自己的能力离理想彼岸还远远不够，还需脚踏实地努力。

说到这里我不禁想感谢许多人，尽管这个环节显得有些俗套而幼稚，毕竟自己并没有获得什么大的成功，但是是真的发自内心的有一些感谢想表达。

感谢家人对我理想的支持，无私的奉献，与无微不至的关怀。

感谢XZY, JAR, LT, YR, TX等挚友。无数次与我将心比心的谈心，给予了我友情上的坚强支撑。你们的安慰与激励帮助我走过最艰难的路，将我从抑郁与崩溃的边缘拯救，使我得以继续砥砺前行。

感谢ZYH ZYX ZHL等同窗，在大学里与我度过了一段无比充实而难忘的时光。无论在生活还是学术上，你们给予我巨大的帮助与慰藉都使得我受益匪浅，使得我在远隔千里的异乡有了志同道合者的陪伴而不再孤独。

感谢CLL老师 BTY ZXL MPY JJX LW 等同学、前辈以及诸位transfer学长学姐在我申请信息，材料准备，文书写作方面，以及未来规划提供的详细指导，你们作为过来人给予的经验无比宝贵，是我前进路上重要的指路明灯。

感谢导师YZH教授 LZY CRY CXH 还有各位川大的老师、前辈们给予的宝贵帮助与建议，助我在大学的路途上规避了无数曲折坎坷，也使得我对自己的路途与选择有了更清晰的定位。

感谢MG CZK等转学的伙伴们，正是有了你们的彼此交流与鼓励，才使得我对transfer对自我对未来有了更深的了解与理解，从而帮助我做出更充分的准备。申请路上你们给予的帮助至关重要。

感谢遇见的所有人，感谢所有邂逅与际遇，少了任何一样都不会有今天的自己，尽管今天的自己远远不能算优秀或成功。
路还很长，感谢各位的陪伴，以后的路还会更精彩，我始终在憧憬。

“把目标定在月亮上，即使失败了，也会落在群星之间。” ​​​
