---
    author: Ewan
    comments: true
    date: 2021-03-26
    layout: post
    title: My University
    categories:
        - archive
        - Life
    tags:
        - Record
---

## (From Senior Year of High School)
### 2018
1. 港大面试，跟老妈在外滩吹冬日冷风
2. 一模考了理科第一 过了清华领军
3. 二模还行
4. 高考爆炸了
5. jar来俺家玩 带他下乡！
6. 东北九日毕业旅行！太开心了！
7. 初见成都，与父母逛了一圈蓉城，在江安顺利安顿
8. 代理班长，为软院一班做了很多事，认识了很多人。
9. 经过两轮笔试一轮面试，顺利考入计算机拔尖班。
10. 报名面试了团文、科协、校学生会、软院新媒体、ISDC，貌似都过了。最后选了团文、新媒体和isdc。
11. 中秋节，和苏州老乡们聚了一餐，非常快乐。
12. 团文干训会，和大家一起表演了一个合唱节目，唱了撒野。
13. 国庆回了家，和家人团聚，约了高中同学。
14. 拔尖班第一次团活，素质拓展去了建川博物馆。
15. 入班以后被OIer完虐，自闭学算法补基础。(原来我们班有7个信息省一，甚至还有省top5选手)
16. 和鸽子 小许 阿范去看了edc的展，吃了串串，还有东郊记忆。
17. 第一次半期考试，微积分92，线代100。
18. 第一次公费参加学术会议，在成都的人工智能产业峰会。
19. 看了四川大学迎新晚会和软院计院迎新晚会，太棒了
20. 初中同学来成都，带她们一起玩了一圈蓉城。
21. 买了电钢琴！每天放松生活多了一个新方式～
22. CSP 260 四级632
23. 和新媒体一起跨年轰趴

---
### 2019
1. 第一次进入实验室旁听，找到了川大的导师，在实验室浑水摸鱼。
2. 顶过了大学第一个期末月，好累5555
3. 和苏州小伙伴一起度过了回家前开心的一晚上，逛吃逛吃，然后穿越晨昏线。
4. 回实验宣讲，遇到了很多高中时候的好朋友，怀念。
5. 东北旅游团变成了上海旅游团！开心的两天短途旅行～
6. 过年！今年很热闹，除夕夜袁家门大团聚。
7. 开学前去西岭雪山玩！虽然起大雾，但是雪景也太迷幻了太空灵了！
8. 和阿范录了高考助力视频，瞬间变成顶天立地大脸==丢脸.jpg
9. 开始入了健身的坑hhh
10. 第一次参加篮球班赛！虽然很菜，但作为替补得分还挺开心的～
11. 旁听研究生研讨课，听不懂&自闭.jpg
12. 小长假川西海螺沟之行！川西的景色也太好看了吧！
13. 第一次听演唱会！Yoga的CD级现场太燃了！追星的感觉太棒了！几天不能平静hhh
14. 和苏州老乡一起过了在异乡的第一个生日，感动^_^
15. 托福首战，裸考考崩了55555
16. 水过六级
17. 在好朋友的帮助下，搭建了第一个博客，但是很简陋
18. 图灵大会～和MIT女神合了影hh
19. 第二次期末周，拿到了大学第一个必修满分
20. 经历了拼命肝代码的五天，虽然辛苦但是很充实。
21. 虽累但开心的军训～
22. 92岁的曾祖父意外去世了，没能回去见他最后一面。
23. 托福二战，由于准备不足依然不理想。
24. 九月，爆肝申请季
25. CNCC2019 一次在故乡的全新经历[学术感]
26. 10.24！收到了UIUC offer！
27. 失落奖学金评定，吃了综测的亏。
28. 第一次酒吧蹦迪，蹭了一次五星级酒店hhh
29. 美签get！疫苗体检完成！
30. 告别轰趴，泪目，不舍得成都的好朋友们。
31. 和烨弟弟冲完了川大最后一个考试月，川大最终绩点定格。

---
### 2020
1. 在成都的最后一晚，跟最好的室友们吃了人生中最香的一顿烧烤
2. 离开成都的那天，LCY将赠别的信件和贴在了我的宿舍门上，ZYH和ZHL一直把我送到机场，泪崩。
3.  JAR和XZY远道而来，一道重游我的家乡芦墟，回忆汹涌。
4. 跟家人在一起度过了短暂快乐的四天
5. 第一次出国，开始香槟新生活！
6. 经历了最艰难的一段时间 语言问题+生活适应+孤单
7. 第一学期的workload 爆炸了 CS241太难顶
8. 跟留学生们一起在大雪纷飞的香槟镇过了不在家的第一个春节
9. 在异国第一次生病，非常难受。感谢室友照顾关心
10. 开始认识了好多有趣的学长学姐和转学同僚～给了我很多学术与科研的帮助指导
11. 美国疫情开始严重了，紧张囤货宅家隔离（纸巾很难抢）
12. 头铁撑过了Midterm，迎来隔离春假。（补了很多剧和番）
13. 开始全面网课时期！开始颓废。
14. 因为担心暑假找不到合适的事情做，心血来潮决定回国，买了好几张台北转机的机票，结果因为台政策全被取消了
15. 半夜被学长学姐打电话鼓动回国了！于是赶紧买了荷兰转机的票！虽然很贵很贵很贵但是终于能回国了
16. 回国路辗转了很多很多地方（的机场），所幸顺利回国啦
17. 在广州经历了漫长的14天禁足隔离，回苏州自愿居家隔离了一段时间，期间胡思乱想了很多，无所事事浑浑噩噩。（继续补了很多剧和番）
18. 和高中好朋友们一起过了生日，还有久违的聚会。
19. 找到了UIUC的第一个科研项目 不过科研项目做的不是很顺利，国内时差+项目本身的问题，使得过程不是太理想，但还是完成了。就当是为回国抵消了点点机会成本。
20. LCY儿子远道而来来我家玩！可惜这东北小伙顶不住长三角盛夏的蒸笼，没带好好玩耍姑苏城，留下了个残念。
21. 找到了Bilibili的算法岗实习
22. 在B站做推荐系统，第一次接触到工业级别的巨型在线服务工程架构，代码读了很久很久，但很有收获。
23. 学习了很多推荐系统算法&模型，以及有了自己新的想法，在组会上串讲交流。
24. 有我自己主导推进并完成了b站推荐系统的一个模型修改，用户点击率指标有显著提升，很有成就感。
25. 在上海的半年去了很多城市的神秘角落，找到了一些有小时记忆的地方，逛了美术馆，水族馆，还有打卡了很多很棒的餐厅，听了livehouse。
26. 人生中第一次出来打工自己租房子，租的两次房子里，第一次房子下水道天花板都有很大的问题，第二次租了蛋壳公寓，非常难受。
27. 入手动森限定ns，给了我无穷快乐
28. 获得了B站的return offer

---
### 2021
1. 带YR哥DY姐来苏州白相，完事后我跟他们一起回重庆呆了10天，勒四雾都！
2. 特地回了趟成都，见了我久违的好兄弟ZYH ZHL WQ
3. 终于在这个寒假跟小学发小们(小台，钳子，表姐，FF)联系多起来了，感谢我的小破车和马里奥派对。
4. 还跟好多好多老朋友（高中室友hxd，姑苏八艳们）快乐聚会，荒废了但是真的很快乐
5. 准备了一阵子GRE但是发现好像近期脱产准备的性价比不是特别高
6. 跟清华的教授联系上了，第一次系统性的进组做科研。
7. 实现了小笼包自由。
8. 腿扭到了，行动不便地度过了一个月。
9. 前往清华，开始一段新的科研实习生活！
10. 初来乍到北京，在JY哥家借宿了几天，感谢！客厅的沙发床还挺舒服的！


#Private

